¡Hora de una nueva función!
Quiero enviar un correo electrónico recordatorio a
los clientes 1 semana antes de su viaje reservado.
¡T menos 1 semana para despegar gente!
Pero antes, tenemos un pequeño problema
con nuestro trabajador CLI Symfony.
Abre .symfony.local.yaml.
Nuestro trabajador messenger está vigilando
el directorio vendor en busca de cambios.
Al menos en algunos sistemas,
hay demasiados archivos aquí
para monitorizar y pasan cosas raras.
No pasa nada: elimina vendor/: Y como hemos
cambiado la configuración, salta a tu terminal
y reinicia el servidor
web: symfony server:stop Y
symfony serve -d Nuestro nuevo correo electrónico de
recordatorio de reserva tendrá una plantilla muy similar a la
de confirmación de reserva.
Para reducir la duplicación, y mantener la coherencia de
nuestros elegantes correos electrónicos, en templates/email/,
crea una nueva plantilla layout.html.twig a la que
se extenderán todos nuestros correos electrónicos.
Copia el contenido de
booking_confirmation.html.twig y pégalo aquí.
Ahora, elimina el contenido específico de confirmación
de reserva y crea un bloque content vacío.
Creo que está bien mantener
nuestra firma aquí.
En booking_confirmation.html.twig,
aquí arriba,
amplía este nuevo diseño
y añade el bloque content.
Abajo, copia el contenido específico del correo
electrónico y pégalo dentro de ese bloque.
Elimina todo lo demás.
Asegurémonos de que el correo electrónico de confirmación
de la reserva sigue funcionando, ¡y tenemos pruebas para ello!
De vuelta al terminal, ejecútalas
con: bin/phpunit ¡Verde!
Eso es buena señal.
Asegurémonos doblemente
comprobándolo en Mailtrap.
En la aplicación, reserva un viaje...
y comprueba Mailtrap.
¡Sigue estando fantástico!
¡Es hora de enviar el correo
electrónico recordatorio!
Después de enviar un correo electrónico
recordatorio, tenemos que marcar la reserva para
no molestar al cliente con
múltiples recordatorios.
Vamos a añadir una nueva bandera
para esto a la entidad Booking.
En tu terminal, ejecuta: symfony
make:entity Booking ¡Uy! symfony console
make:entity Booking Añade un nuevo
campo llamado reminderSentAt,
tipo datetime_immutable, ¿anulable? Sí. Este es un patrón
común que utilizo para este tipo de campos de bandera en lugar de
un simple boolean. null
significa false y una fecha
significa true. Funciona igual, pero nos da un
poco más de información. Pulsa intro para
salir del comando. En
la entidad Booking... aquí está nuestra
nueva propiedad, y aquí abajo, el
getter y el setter. A continuación, necesitamos una
forma de encontrar todas las reservas que necesitan que
se les envíe un recordatorio. ¡
Un trabajo perfecto para BookingRepository! Añade
un nuevo método llamado findBookingsToRemind(),
tipo de retorno: array. Añade un docblock
para mostrar que devuelve un array de
objetos Reserva: Dentro, return
$this->createQueryBuilder(), alias b. Encadena
->andWhere('b.reminderSentAt IS NULL'),
->andWhere('b.date andWhere('b.date
> :now') rellenando los
marcadores de posición con
->setParameter('future',
new \DateTimeImmutable('+7 days')) y
->setParameter('now', new
\DateTimeImmutable('now')). Termina con
->getQuery()->getResult(): En
AppFixtures, aquí abajo, creamos
algunas reservas falsas. Añade una que, con toda seguridad,
activará el envío de un correo electrónico recordatorio:
BookingFactory::createOne(), dentro, 'trip' =>
$arrakis, 'customer' => $clark y, ésta es
la parte importante, 'date' => new \DateTimeImmutable('+6
days'): Claramente entre ahora y dentro de 7
días. Hemos hecho cambios en la estructura
de nuestra base de datos.
Normalmente, deberíamos
crear una migración... pero,
no estamos utilizando migraciones.
Así que nos limitaremos a forzar la
actualización del esquema.
En tu terminal, ejecuta:
symfony console doctrine:schema:update --force Luego, vuelve
a cargar los accesorios: symfony console doctrine:fixture:load
Todo ha funcionado, ¡genial! A continuación, crearemos
un nuevo correo electrónico recordatorio y un comando CLI